UN AÑO Y SEIS MESES ANTES
Sí.
¿Quería verme?
Toma asiento.
De acuerdo.
¿Cómo va todo en Homicidios?
Debe haber habido muchos rumores
después de lo que le pasó al jefe Kook.
Nos ha guiado bien desde que lo nombraron,
creo que estamos estables y mejorando.
Solo tenemos que atrapar a Jang Sungtae.
Sí, así es.
Pero está escondido,
así que no hemos podido localizarlo.
Tú deberías saber dónde,
¿no, detective Han?
¿Yo?
Seguro recibiste información
mientras espiabas para el presidente Jang.
Quizás hallaste un escondite.
Maldición, ¿por qué eligió un lugar así?
¿Qué diablos…?
¡Manos arriba!
- ¿Qué es esto?
- ¿Han Giyong?
Somos de Inspección.
¡Idiota!
¡Maldito seas!
¡Atrápenlo!
¡Quieto!
Suelta el cuchillo.
¡Suéltalo!
¿Estás bien?
¿Quiénes son ustedes?
¿Quiénes son?
¿Estás bien, líder Yeon?
¡No se muevan!
Suelta el cuchillo.
¡Dije que lo soltaras!
Ahora le volaré la cabeza.
Aborten.
DETECTIVE DE SOMBRAS
TEMPORADA 2
EPISODIO 5
Veo que la estás pasando mal
por ese incendio provocado.
Nos ocuparemos de eso pronto.
Así debe ser.
Y mañana
la fundación de Choi Dohyung
será allanada.
El fiscal Won se encargará de todo.
La policía debe prepararse.
Sí, señor.
CASA GEUMO
La operación falló.
Nos sabotearon.
¿Cómo te atreves a arriesgar tu vida así?
Lo aprendí de ti. ¿Qué más debo hacer?
Sí, señor.
Debíamos cuidarnos mutuamente.
- Ni siquiera pienses…
- Por eso…
te cuidaré hasta que cumplas 60.
Vamos.
Estaremos en el auto.
Les expliqué todo a los superiores.
Interrogaremos al líder Han
en una casa segura
y lo llevaremos
al Departamento de Inspección mañana.
¿Con una llamada explicaste todo esto?
¿Con tantos miembros heridos?
¿Y están bien con eso?
Hablemos.
Debo atrapar
a una organización privada
dentro de la policía.
¿Una organización?
Un grupo que se propaga como veneno
desde hace mucho tiempo.
Creemos que esta organización privada
está involucrada en los casos
de Jang Sungtae y Kook Jinhan.
Por eso prestamos mucha atención
a Woo Jangik.
Compró el distrito de reurbanización.
El presidente Jang y el jefe Kook
iban tras Geumo, después de todo.
¿Kook Jinhan era parte de ella?
No estamos seguros.
Ningún miembro está identificado.
Por eso me eligieron,
aunque provengo de Mujeres y Jóvenes.
Ocultan la participación de Inspección.
Los hombres que aparecieron…
Esperábamos que hubiera
fuerzas armadas trabajando para ellos.
Pero es la primera vez que los veo.
Pero esos hombres solo
buscaban al líder de equipo Han.
Recibimos una pista anónima
sobre un empleado de nuestra estación
que encubre la investigación
del asesinato de Woo Jangik.
Es el jefe Baek.
El jefe Baek los controla
para Lee Youngho.
Eres el que está más cerca.
¿De qué hablas?
De ellos.
Eres el más cercano a ellos
en el Departamento de Inspección.
Ahora las cosas son diferentes.
Nos descubrieron.
¿Por qué haces esto?
¿Qué hay de ti?
Como empleado del Gobierno de este país,
este es el trabajo.
ÁREA RESTRINGIDA, SOLO PERSONAL AUTORIZADO
Déjenlos pasar.
Señora.
Han Giyong.
Estás bajo investigación por el asesinato
de Woo Jangik y el incendio.
¿Quién te dio la orden?
Esto es una estupidez.
Oye, ¿tú estás detrás de todo esto?
¿Me usaste para presentarle
al jefe Seo a Lee Youngho?
Respóndeme.
A la mierda con esto.
Debo estar oxidado, ¿no?
Me engañó Kim Taekrok, carajo.
¿No aprendiste nada
después de todo lo que pasaste?
¿Es tan difícil mantener un perfil bajo?
- ¡Maldito bastardo!
- Cálmate.
¿Que me calme?
¿Qué carajo puede hacer
el Departamento de Inspección?
Nada.
¿Qué haces?
¿Qué estás…?
Vete.
Vete, idiota.
¿A qué carajo estás jugando?
- ¿Qué estás…?
- Vete.
- ¿Qué?
- Huye si puedes, maldito.
¿Hasta dónde puedes huir?
¿Hasta dónde?
¿Puedes salir de Geumo?
Tengo curiosidad.
¿Qué harían para evitar que hablaras?
Sé…
todo lo que has hecho.
AMIGO, 5:27 A. M.
¡Basura!
¡De verdad voy a matarte!
Fue una advertencia.
¿Dónde estás ahora?
Para que pierdas la pose.
Ahora pareces más humano.
Es una maldita especulación.
¡No tienes pruebas!
¡El presidente Jang
y el jefe Kook murieron!
¿Qué harán con el presidente Jang?
Solo danos la información.
Nos encargaremos.
Taekrok,
no sabes cómo son.
Solo tienes que testificar.
¿Garantizarían mi seguridad?
Ser investigado bajo nuestra vigilancia
es tu mejor opción.
Tu última oportunidad.
Solo así vivirás.
¡Mierda! Esto es un desastre.
¿Garantizarán mi seguridad?
Siempre y cuando cooperes.
No sé mucho.
Hice lo que me dijo el jefe Baek.
Deshazte de Woo Jangik.
¿Está diciendo que lo mate?
No creo que pueda hacer eso.
Jefe de sección de la Policía de Youngseo.
Eso es el comienzo.
Llegarás a la sede principal.
¿Qué? ¿Crees que estoy mintiendo?
La Sociedad Geumjeong no hace
promesas que no pueda cumplir.
Es todo lo que sé.
¿La Sociedad Geumjeong?
No vayan a la estación,
vayan a la oficina de Dongbum.
Consigan grabaciones de cámaras
cerca del accidente.
Y rastreen los vehículos
- que escaparon antes.
- Sí, señor.
Lo que averigüemos es confidencial.
Entendido.
Y…
¡Siempre ten cuidado!
Sí, señor.
- Tú también, niño.
- Sí.
Las cosas se descontrolarán.
Retírate mientras puedas.
Hieres mis sentimientos.
No puedo.
He visto demasiado.
El detective Kim arriesgó todo.
¿Cómo puedo retirarme ahora?
- ¿Sí?
- No hay cámaras cerca.
Buscaré de nuevo
en las calles cercanas mañana.
GRABACIÓN DE LA CÁMARA DE SEGURIDAD
Definitivamente es la misma persona.
El que estaba presente…
donde murieron Kook Jinhan
y el presidente Jang.
El que estaba en ese auto…
El que mató a Kook Jinhan
y al presidente Jang…
Por fin encontré una pista para atraparlo.
Hay un hombre
al que el jefe Baek llama director Kwon.
Parece que es el que actúa como verdugo.
El director Kwon y sus hombres
no son matones comunes.
Aborten.
Parece que recibieron entrenamiento SWAT.
La imagen está completa.
Solo tenemos que atraparlos uno por uno.
11 DE JULIO, 2005, ¿GEUMJEONG?
"Geumjeong".
Sociedad Geumjeong.
DECLARACIÓN DE APOYO
A LA CANDIDATA NÚMERO 2, KIM JINSUN
Tengo el honor de recibir en mi campaña
a una persona amada y respetada
por los ciudadanos de Youngseo.
Se ha dedicado décadas a luchar
contra el crimen violento en Corea
y ahora supervisa el bienestar
y el desarrollo de su ciudad natal.
Bienvenido, director Choi Dohyung.
Hola.
Soy el director Choi Dohyung
de la Fundación Youngseo.
FUNDACIÓN DE BIENESTAR YOUNGSEO
De acuerdo con nuestras aspiraciones
para el desarrollo de Geumo y Youngseo,
he decidido apoyar
la candidatura de Kim Jinsun.
Trabajaremos juntos a partir de ahora
por los niños desfavorecidos,
y, en el futuro, por cada niño…
Director Choi Dohyung.
Recibimos reportes
de malversación de recursos
y maltrato infantil
por parte de su fundación.
Debemos realizar un allanamiento urgente.
¿De qué habla?
¿Con qué fundamentos hace esto?
Director Choi, ¿qué está pasando?
No tenían que poner de cabeza el lugar.
Es la oficina del director.
Si terminaron, esperen afuera.
Resulta que hay miles de fallas
en las fundaciones cuando las investigas.
No es que sospeche de sus intenciones,
pero debemos aclarar las cosas
porque hubo un reporte.
Lo entiende, ¿no?
¿El senador Lee Youngho
le pidió que irrumpiera
justo cuando anunciaba
mi apoyo a la candidata Kim?
Usted sabría la respuesta.
Bueno, piense lo que quiera.
Parece que el senador Lee
sigue a cargo de la fiscalía de Youngseo,
dado que no tiene a nada menos
que al fiscal general como su marioneta.
No creo que tenga tiempo para eso ahora.
Lo sé.
Estoy seguro de que preparó la evidencia
para difamarme con anticipación.
Así que está al tanto.
Entonces, debería haberlo previsto.
Ya me voy.
Probablemente le notifiquen
su agenda de citaciones pronto.
Fiscal Won.
ESTACIÓN DE POLICÍA DE GEUMO
Ya veo.
Fueron muchas coincidencias.
Te topaste con delincuentes juveniles
en un lugar sin cámaras.
Y la detective Lee Seonga estaba cerca
y fue a ayudar.
Y el detective Son Gyeongchan
llevó detectives de la comisaría después.
Revisaremos la zona
y presentaremos el informe.
No.
Tengo una tarea más importante.
Ve a la fundación
del director Choi Dohyung
e investiga si hay maltrato infantil.
Supongo que no te enteraste.
Allanaron el lugar.
NOTICIAS GEUMO
HÉROE EN CRISIS,
¿CHOI DOHYUNG, DOBLE CARA?
Probablemente intentan presionarlo
por anunciar su apoyo a la candidata Kim.
Y también me mantienen ocupada.
¿Crees que el jefe
se dio cuenta de que estás con Inspección?
Probablemente.
¿Cuánto
sabe ya?
No podrá moverse con libertad.
Debe mantener su identidad en secreto.
Solo faltan dos días para las elecciones.
Si las cosas siguen así,
elegirán a Lee Youngho.
Y la Sociedad Geumjeong podría esconderse.
Dos días.
No hay tiempo.
- ¿Lo investigaste?
- Sí.
A través de la gente
del Departamento de Inspección.
Pero esto es…
Lo maneja el jefe
del Departamento de Inspección.
Así que no puedo averiguar mucho.
Bueno,
me engañaron
desde que la enviaron encubierta
como líder de Mujeres y Jóvenes.
Pero hay algo que deberías saber.
Dime.
El padre de Yeon Juhyun
es alguien que conoces.
¿Qué?
¿Ayer te reuniste con el secretario Cha?
Sí.
Dale un regalo a Lee Youngho
a través de él.
- Estás aquí.
- ¿Tienes algo?
Ningún auto está registrado.
Llevará días
rastrear la ruta que solían tomar.
Regresé.
¿Cómo te fue con los hospitales?
Busqué hasta en hospitales universitarios
y clínicas,
no había heridos de bala.
Investiga a todos los que se retiraron
de los SWAT en los últimos diez años.
No importa si los despidieron.
Si encuentras algo extraño, avísales.
Eso será mucho.
Por eso deberías empezar ya.
¿Crees que son expolicías?
Están entrenados. Se mueven diferente.
Intercambiaban señales.
Llevará un tiempo investigarlos.
¿Cómo los atrapamos?
Los sacaremos de su escondite.
Miren esto.
ELECCIÓN A 2 DÍAS
ELECCIÓN IMPREDECIBLE
"Las predicciones sobre la elección
de gobernador son un caos.
El director Choi anunció su apoyo a Kim,
pero está siendo allanado
por la fiscalía".
Lee Youngho fue demasiado lejos.
Iremos al punto débil de Lee Youngho
mientras está más vulnerable.
El escándalo de drogas de su sobrino…
Intentará detenerlo.
Si dejamos que sospechen algo…
volverán a aparecer.
- Hola.
Gracias por recibirme
con tan poca antelación.
Claro.
En realidad,
yo también quería verte.
¿En serio?
Creí que te lo había dicho.
Podría ser de ayuda
para el asambleísta Lee.
Bueno, oí un rumor muy diferente.
¿Un rumor?
El rumor de que la persona
que lo acercó al asambleísta
fue el detective Kim Taekrok.
¿Quién diablos dijo eso?
Llegó un invitado.
Señor, me llamo Baek Seongil.
¿Entrevistó a los niños?
Sí, director Choi.
Lamento no poder darle el resultado.
Lo sé.
Debo pedirle otro favor.
¿Qué podría ser?
Si algo me pasara y cerraran este centro,
asegúrese de que todos los niños
de aquí estén a salvo.
¿Por qué dice algo así tan pronto?
Los cargos no se han probado.
Las elecciones están cerca.
Alguien como yo,
sin contactos, no tiene chance
contra los que lo reprimen.
Lo que está mal se corregirá.
¿Confía en mí?
El detective Kim Taekrok
también está muy preocupado por usted.
Muy bien.
Debería irse. Debe estar ocupada.
Sí.
¿Dije algo gracioso?
No, lo siento.
Pero no pude evitar
reírme de algo tan ridículo.
Mira,
no debes saber
quién me hizo pasar por todo esto
para llegar a esa conclusión.
Fue Kim Taekrok.
¡No habría ido a prisión
si no fuera por él!
Entonces, ¿no hay conexión
entre usted y el detective Kim?
Había una conexión.
Una podrida.
Por eso sospechan
que me involucré con gente como él,
y estoy entregando
mi preciado fondo ilícito.
¿No es así, Cha?
Parece que no me crees, Baek.
Las palabras no prueban nada.
Quieren que pruebe
mi lealtad al asambleísta Lee.
¿Puede hacerlo?
Lo demostraré ante el asambleísta.
Hola, asambleísta Lee. Soy Seo Gwangsu.
Cierto,
oí que dijiste que tenías que verme.
Sí.
Espero que valga la pena.
Seguro que sí.
Esto podría afectar el resultado
de las elecciones de dentro de dos días.
El señor Son está tratando
de crecer en el negocio de las drogas.
Pensé que podría hablarte de negocios.
¿De drogas?
No finjas que no sabes.
Sé que ganaste mucho dinero en el pasado.
Cielos.
No sé si quedan traficantes en Geumo.
Dile a Lee Youngho
que Yong Hwanju trafica drogas.
¿Qué?
¿Y entregarle su único punto débil?
Es para que Baek mueva a sus hombres
para librarlo de esa debilidad.
Dile a Yong Hwanju
que le conseguirás un comprador en China.
Dile que lleve una muestra de la droga.
Matar a todos los pájaros de un tiro.
Gwangsu.
No hay tiempo.
Terminemos de una vez.
¿Por qué no nos entrenas?
Invierte en nosotros y cuídanos.
Si haces eso, te cuidaré muy bien.
¿No sería un gran desastre
si su oposición se enterara de esto?
- Cha.
- ¿Sí?
¿No lo sabías?
Lo siento, señor.
¿Dónde está Hwanju?
Dile que venga de inmediato.
No he podido contactarlo.
¿Y estás ahí sentado?
Idiota.
Asambleísta Lee.
A decir verdad,
escuché algo hoy más temprano.
¿Estás lista?
Sí, Inspección aceptó enviar su escuadrón.
Apenas logré convencerlos.
El director ha estado de mal humor
desde lo que pasó ayer.
Podría ser tu última oportunidad,
por varias razones.
En fin, buena suerte. Ya me voy.
- Sí, Taekrok.
- ¿Investigaste?
Sí. No salió nada
en la autopsia de Yeon Sanghoon.
Dijeron que fue un accidente de auto.
No tenían pruebas. Y no había sospechosos.
- Pero…
- ¿Pero?
Se tomó una licencia
un mes antes de morir.
¿Una licencia? ¿Por qué?
Es un poco extraño.
No hay una razón.
Una licencia sin una razón conocida…
Yeon Juhyun hizo lo mismo.
¿Su padre murió en una misión
para el Departamento de Inspección?
Secretario Cha.
Sí, señor.
Envía a Hwanju al extranjero.
Sí. Haré los arreglos.
Puede que sea de la familia,
pero he sido muy blando
con ese maldito tonto.
No te preocupes tanto.
Haré las cosas esta noche.
Tal vez esto sea algo bueno.
Podremos ocuparnos de toda la gente
que le chupa la sangre al director Yong.
Y vigila a Seo Gwangsu.
Intervino el teléfono
de la persona que lo presentó.
No se puede confiar en él.
Encárgate de él si hace algo sospechoso.
Sí, señor.
¿Y ahora qué?
Parece que algo salió mal
del lado del fiscal general Won.
¿De qué hablas?
¿Por qué trajiste a tantos?
¿No es llamativo?
Los chinos dan miedo.
¿No has oído hablar de la tríada?
¿Trajiste la muestra?
Claro.
Es de la buena.
- Conozco a un comprador decente.
- ¿Sí?
Preparen una muestra.
Intentaré organizar una reunión
para esta noche.
Tienes tu arma, ¿no?
Sí, señor.
El Departamento de Inspección
está cerca y a la espera.
Muy bien.
Esta noche,
la pequeña onda de un guijarro
volverá como un maremoto.
Hoy allanó la fundación del director Choi.
¿Hubo alguna evidencia
de malversación de fondos?
No, aún no.
Es posible que fuera un reporte falso.
¿Dice que fue un ataque político
contra el director Choi y la candidata?
No puedo decirles nada más.
La fiscalía de Youngseo
no se usará para política.
- Un momento.
- ¡Won Jaegu, ese maldito!
¡Fue Choi Dohyung!
Señor, por favor, cálmese…
Es fácil encontrar
la debilidad de Won Jaegu y controlarlo.
¡Esto fue un error!
Cálmese, señor.
Esto no afectará las elecciones.
Si las cosas salen mal,
ese policía retirado podría ganarme.
Eso no pasará, señor.
- Jefe Baek.
- Sí.
Mátalo.
¿Qué?
¿Eso no resolvería todo?
No puede, señor…
¡Fuera!
- Señor…
- ¡Dije que te fueras!
Tienes razón.
Es mejor deshacerse
de la raíz del problema.
Sabía que podría hacerte entender.
¿Puedes encargarte de eso
esta noche junto con Hwanju?
Por supuesto.
Por eso apoyaste
a la Sociedad Geumjeong todo este tiempo.
Sí, está bien.
Tal vez quieran jugar,
pero ya hay que dormir.
- Llegaron. ¿Qué hacemos?
- ¿Desplegamos al escuadrón?
No. Espera a que todos se muevan.
Sí, señor.
¿Qué?
¿Qué diablos está pasando?
¿Qué carajo es todo esto?
- Esos malditos bastardos…
- ¿Adónde vas? ¡Oye!
- Buenas noches.
Vamos.
FUNDACIÓN DE BIENESTAR YOUNGSEO
¿Tiene que llegar tan lejos?
¡Suelten las armas!
¡Quietos!
¿Ya llegó el equipo de transferencia?
Creo que se retrasaron.
- Ve a fijarte una vez más.
- Sí.
Las cosas están caóticas otra vez.
¿Quieres…
que te dé un consejo sincero?
Kim Taekrok.
No te involucres demasiado con él.
Será tu perdición.
Han Giyong.
Una pregunta antes de que te lleven.
"Sociedad Geumjeong". ¿Qué significa eso?
"Geumjeong".
¿Qué significa "Geumjeong"?
Eso…
Tienes que averiguarlo.
¿Quiénes son ustedes?
¿Son policías? ¿De dónde son?
Homicidios, Geumo.
¿De dónde son?
Narcóticos, Policía de Youngseo.
¿A qué vinieron aquí?
A arrestar a narcotraficantes,
por orden del jefe Baek Seongil.
¿Hubo algún error?
¿Qué pasó?
¿Dónde empezaron a salir mal las cosas?
¿Qué no estoy viendo?
Entonces, ¿la Sociedad Geumjeong
trabaja solo para Lee Youngho?
No sé mucho de eso,
pero lo más importante para la Sociedad
es la propia organización.
No les importa
la seguridad de Lee Youngho,
sino mantener oculta su organización.
¿De qué tienen que deshacerse?
¿Qué diablos haces?
¿Lee Youngho ahora me quiere muerto?
Entienda.
¿De verdad crees que esto está bien?
¿Crees que está bien servir a un amo así?
El que más amenaza su existencia
es el líder de equipo Han.
Encárgate de eso.
¿Qué diablos esperas ganar
al servir a un hombre así?
¿Qué creen que hacen?
¿Estás bien?
Es tu última oportunidad.
Si sales por esa puerta, morirás.
Líder Yeon.
Espera.
Despierta.
¿Qué decisión tomarás?
DETECTIVE DE SOMBRAS
TEMPORADA 2
Subtítulos: Sofía Téllez